Hallo allemaal
Welkom bij de live Active Inference.
Live stream
this is active inference live stream
10.2
het is 15 december 2020 en wij zijn
echt blij te zijn dat dit gebeurt
discussie met allen
Vandaag welkom bij Active Inference
Het hele lab
we are an experiment in online team
communicatie
leren en oefenen met betrekking tot actief
inference
Je kunt ons vinden op onze website op
twitter
ons e-mailadres op onze youtube kanaal of onze
het publieke cubase team en gebruikersnaam
dit is een opgenomen en archiefgeslagen live
stream dus alstublieft voorzien ons van
feedback zodat we hieraan kunnen verbeteren
werk
alle achtergronden en perspectieven zijn
Welkom hier en wat betreft video's
etiquette for live streams
Wees stil als er geluid is.
uw achtergrond verheffen zodat
We kunnen horen wat iedereen op de stack te zeggen heeft.
gebruik respectvolle gedragsvormen
net een kleine aankondiging
punt van het proces
alle overige vergaderingen voor de
de rest van 2020 zijn om 9.30 tot 10.00
pste vorige week hadden we 10,1 op het script
papier en vandaag hebben we een vervolg
discussie over het script 10.2
en dan voor de laatste twee weken van
december we're going to be reading the
papier doordacht
affectieve inferentie, dus bekijk dan de
datums en uh
Neem contact met ons op als u wilt deelnemen aan
deze laatste discussies
or in 2021 or if you have an idea for an
het evenement dat we konden doen op de active
Live stream
We hebben veel aankondigingen te maken in de nabije toekomst
en een goed plek om op de hoogte te blijven
Dat zou zijn
op onze website waar je dit kunt vinden
een oproep voor een samenwerkingslink
Zo kun je naar activeinference.org gaan en
Bekijk deze aweber link
Je ziet hier wat informatie over
samenwerken in 2021
Op de live stream en op andere echt
coole projecten
geweldig, zo vandaag in active 10.2
We gaan beginnen met kennismakingen
en warm-ups
en dan gaan we 10.2 doornemen
We gaan hier praten over het
Variationale aanpak naar de Scripps paper
dat we hier al over praten over
Afgelopen week ook en bekijk 10.0
Als je meer context wilt en een kijkje neemt
10.1 voor
de geweldige discussie van vorige week voortzetten
door middel van de doelen claims
abstract en roadmap vandaag en dan
Er zijn enkele nieuwe sets met vragen over
Soorten scripts en hoe de scripts werken
Kijk
en andere vragen en dan zullen we uh
Bekijk de figuren die is
iets wat wij
Aangestoken tijdens de vorige bijeenkomst en volgende week
Er komt een ander paper zo
Neem contact op als je wilt deelnemen
oke bedankt daarvoor nu over naar de
introducties en warming-ups, dus voor de
introducties en warming-ups
laten we onszelf voorstellen door te geven
kort
Introductie of check-in en dan
het doorgeven aan iemand
Wie heeft nog niet gesproken, ik ben Daniel, ik ben
een postdoc in californië en ik
Ik zal het doorgeven aan blauw
Ik ben een blauwe ridder, ik ben een onafhankelijke.
onderzoeksconsultant gevestigd in nieuw
mexico
en ik zal het doorgeven aan rj
mijn naam is rj corday ik ben in het oosten
De kust van de Verenigde Staten
en ik doe voornamelijk onderzoek naar
organisatorische dynamiek intelligentie
analyse en narratieve oorlogsvoering en ik'll
Geef het door aan Shannon
Als Shannon hier is
We zullen terugkomen tot Shannon, uh Alex dan
bedankt, ik ben alex, ik ben gevestigd
in moscow russia en ik ben een onderzoeker
in systems management school and i pass
het aan sasha geven
hoi ik ben sasha ik ben een student
Ook in Californië en ik studeer.
neuroscience en ontwikkeling
en ik zal het doorgeven aan stephen
Hallo, ik ben Stephen, ik woon in Toronto.
in canada
Ik doe veel werk met participatie.
het theater en
deelname-gerichte ontwikkelingsworkshops en
Ik doe een praktijkgerichte PhD
Momenteel en ik ga het doorgeven
naar
ivan
Hallo, mijn naam is Ivan, ik ben gevestigd in
Moskou
Ik ben geïnteresseerd in acteren voor
In geval van systeemdenken
en ik gaf het door aan shannon shannon
cool well i think shannon will come back
Online altijd
zij is klaar, dus voorlopig kunnen we gewoon
ga verder met de opwarmingsvragen
voor deze vragen voel je je vrij om
Verhoog uw hand, we zijn blij om
Hoor je iets van iemand, dus één vraag sinds.
Veel van jullie waren er vorige week, toch?
is iets dat
je had het anders bekeken na onze
Gesprek
Afgelopen week en zo, terwijl mensen zijn
de hand opveren
omdat ik deze echt leuk vond
een manier om na te denken over scripts en genres
voor onze ontmoetingen
en op het niveau van de levensloop en bijna
het soort sub
Welke genre trekken we op scène?
onze scripts van rj
dus na onze gesprek van vorige week
wat ik daadwerkelijk aan het denken was
Wat gebeurt er wanneer
we verliezen onze scripts zo
Het lijkt erop dat scripts zijn, zijn, um
een kader voor het weergeven van zoals zoals
hoe hoe we hoe we bewegen door deze
complex
sociale interacties, dus wat gebeurt er
wanneer
Zeg als in de Spaanse inquisitie
waar het een proces was waarbij zij
waren actief bezig om te verwijderen
scripts die mensen hadden, wat er gebeurt
In afwezigheid van hen
wan we ze eraf trekken zodat dat zo is
dat is waar ik al over aan het denken was
laatste week
interessante vraag blauw
Ik heb er heel veel over nagedacht over uh
zoals de transparantie van active
Inference versus zoals andere soorten
zoals deep learning en hoe ze dat zijn
van een zwarte doos en wat daar echt over is
rj uh had said last week about how
Active Inference” is meer als een deken.
van zwarte dozen dacht ik dat dat was
best wel en ik was net
het is eigenlijk best wel interessant om dat zo rondjes te draaien
mijn hoofd de laatste week
cool en het is bijna alsof als de
Ga door, Sasha.
um ja, meer of tegenovergesteld van rj
De afgelopen week heb ik bijvoorbeeld nagedacht uh
Wat niet een script is
en kan er
wees een afwezigheid van een script omdat uh
we're we're just as apt to follow
een andere set aan instructies terwijl we het zijn
om de culturele set van richtingen dat
we krijgen voor interacties
zo, uh, dat was een beetje frustrerend
Omdat het vergelijkbaar is met het probleem met
na het nadenken over vrije energie en actief
Inference dat je het eens ziet
dus je wondert dan wel zo wat wat is er niet daarmee
Categorie
en uh hoe doen we
een soort de juiste grenzen tekenen
rondom uh de definities
van deze termen omdat ja, zodra je het ziet
de scripts je echt begrijpt
rondom rondom je in elke situatie
ja, je hebt gelijk daar, sasha, het is alsof
als een
eerste ooit sociale ervaring of een
zeer ritueel één
indien het Scripps-concept beide kan omvatten
van die en de interne
Externe concept
het is een beetje zoals hoeveel korrels van
zand in een berg zoals
herhaalbare of hoe sterk is de
Het patroon van een sociaal contact moet zijn
voordat we het als scripts gaan beschouwen
een bepaalde soort
blauw zo tot op zekereniveau
op de schouders van wat jij en sasha waren
beide zeggend zoals ik al gedacht heb
over
het is misschien wel alles een script
Alsof je een stoel bent
een script echt zoals ik bedoel een stoel heeft
alsof een vaste rol en iets wat we doen
met het of het kan
je weet, een nieuw soort script aanpakken zo
wat wat over al deze zoals
objecten in onze alledaagse samenleving
Also eens
Zodra je een script ziet zoals wat geen...
script zoals ik het moeilijk heb zoals
je weet hoe je dat goed uitwerkt het is alsof
het hout is
Je kent wel dat de stoel een zelfstandig naamwoord is
maar het is een proces en het was het
gebouwd en zal uiteindelijk niet meer een
stoel
en dus terwijl het wordt voorgezeten kunnen we trekken
een deken die je op een stoelhoeve legt
het en het gebruiken ervan
in de functionele interface van een
stoel en zo vooral wanneer dingen
worden
voldoende gesegmenteerd
of interfaceerbaar zodat ze een
functionele manier
om daarmee om te gaan in plaats van het gewoon
verloren gaan in de
wordend en onwordend worden van stoelen we kunnen
beginnen te denken natuurlijk ja toch dat
is gebeurt, maar ook daar is…
stabiele patronen
dat ik daar op kan zitten, daarom zijn wij
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". Het noemt het een stoel en het is zo.
de opkomst van reproduceerbare functie
en patronen uit voortdurend worden
onbedeuidend
dus komt het op het punt met veel
over discussies over de markov blanket
or the fristen blanket
wat het ook ooit zal zijn in deze
vragen over ergodiciteit ook
zoals alles doet door middel van het hebben
ingangen en uitgangen
Is alles goed gaande onder dit?
Active Inference Institute
alleen gaande over zaken die hebben
de relaties tussen input en output van sommige
type
over een bepaalde ruimtelijke of temporele schaal
steven
Ik denk hierdoor ook aan
waarbij betekenisgeving plaatsvindt
en hoe deze aanpak tot scripts het
een beetje
Het helpt de Active Inference uitbreiden
Werk met deontische wachtrijen
Je weet wel dat ze over het verkeer praten
lichten en veel andere dingen in de
modellen en dit begint zich uit te breiden
zoveel soort top-down cues into
verhalen en dergelijke maar
Er is nog steeds
de meer existentiële soort van
Deelname en zinvolle interpretatie en het soortgelijk
van
existentiële betekenisvormingsprocessen die
misschien
ze zijn nog steeds open om op een of andere manier
Integreer hiermee met dit meer
op een bepaalde manier van zin geven aan
de wereld denk ik dan
dat is iets waar ik interesse in heb
in
waar beginnen ze eigenlijk om te matchen of
competer met elkaar op verschillende manieren
cool all right laten we verder gaan
warme opwarmer
Hoe zou een andere manier van scripts zijn?
relateer hoe we gedrag reguleren
van onszelf en
anderen zo afhankelijk van hoe iemand
Denkt na over scripts
Hoe zouden ze daar waarschijnlijk mee omgaan?
anders gedrag hebben en hoe zou het
zij
waarschijnlijk of bereid zijn om deel te nemen
verschillende soorten regelgeving van anderen
Het gedrag van het volk
laten we zeggen dat er een eigenschap is
in een script
zoiets als een uh artefact of een
object
zo als bij het voorbeeld van rj, gewoon
een script omverwerpen
dus je zou dan kunnen zeggen 'je kunt dat niet gebruiken
dit symbool of je kunt dit niet gebruiken
combinatie van woorden
of dat is niet toegestaan
genre van script
en we zullen het weten omdat het is
ga ik dit gaan hebben
stijl en zo afhankelijk van hoe we
Formalise deze scripts
Misschien om anderen te reguleren
de volks
Implementatie van scripts die we wellicht zeer zouden kunnen nemen
specifiek
om subcomponenten zoals een bepaalde set van
woorden of een artefact en dan zeggen «wel
dit
Is of niet uitgesloten in rj
uh ja zo enzovoort
één ding uh uh terug naar de
laatste vraag gewoon maar wat voor soort uh
stole the words out of me about what i
ik wilde zeggen welke
is a uh is a chair a script for wood
maar uh ja ik wil ook graag weten zoals op
dit
ik ik moet een gesprek hebben
gisteren met eric sapp
van publieke democratie en een heleboel van
de dingen waar ze mee bezig zijn
uh als ik je al eerder heb gezegd dan
zoiets als
met uh zoals traditioneel wat zou
kan worden gebruikt voor advertenties
voor voor voor zoals voor het algemeen belang
wat ze in één geval hebben gedaan was was
in staat zijn
zoals dezelfde tools die zij zouden gebruiken
gebruik om gerichte advertenties te targeten
om recent te doelen
mensen die zeer recentelijk begonnen zijn
Een heroïneverslaving
kijken naar hun hun gedragingen
online kunnen vaststellen dat
ze zijn
dat ze onlangs dit hebben opgepikt
verslaving of, of dat ze zeer waarschijnlijk
had
en ze hen dan toegangspunten bieden
Behandeling op het moment dat ze het meest
waarschijnlijk
um uh in staat om te streven naar het accepteren
die soorten behandelingen
ze zijn het niet echt niet
diep in de verslaving, toch zo
om ik ik bracht ik scripts naar hem uh en
we we praatten er een beetje over
en het lijkt erop dat hun kijk daarop is
zo ja het is het is bijna één als
Als je mensen kunt helpen
het idee ehm dat uh ze deze gebruiken
scripts en dat ze ze kunnen veranderen
en dat ze ze echt aan het maken zijn
tijdsbesteding of zich daadwerkelijk aanpassen aan die
dan
je hebt dan wel een soort zelfbewustzijn
dat kan je een beetje helpen
um ja, uh, bewegend naar beneden zoals we besproken hebben
radicale verspreiding vorige week als…
Bewust
van van van de scripts die in de
Misschien kun je je kunnen zijn
zelfbewust wanneer je ze gebruikt
dus ik denk dat dat één ding is en dan
om er in te voegen zoals
het herkennen wanneer je bijna een
De drempel waar je bijna zo
Begin met een script in plaats van gewoon
een soort gedrag dat verband houdt met
sasha zei dat het ongeveer zo is
op welk punt komen we om het punt dat we iets een
een script waarvan ik niet zeker ben maar maar
Ach, ja, het doet me denken aan de
de toegangspoort
Het idee als een verslavende drug of een verslavende drug
de website of
de gateway meme wat het ook is het is net alsof
met die metafoor is het net alsof
Wow, als je via de gateway gaat…
Je gaat er doorheen, je komt er niet meer doorheen
Het wordt daar vanaf puntig.
Dat is één script, het is een verhaal.
hoe je hierdoor verder kunt gaan
verschillende soorten ervaringen
maar zou er dan niet eerder
een bezoekingsmetafoor, het is alsof: hé, jij bent
Ik ga bezoeken
dit landia en dan je familie’s nog steeds
Ik zal op je antwoord wachten en dat allemaal.
Ik wil dat je uh
Veilig thuiskomen bijvoorbeeld en dan.
dat zou kunnen
een aantrekkingskracht die sommige van hetzelfde oppikt
installatie
het is een soortgelijk genre tenminste in de
aan het begin van de film maar dan
Het gaat een andere weg en dat zo.
zeker is een
dat is een goed punt daar, oké en dan onze
laatste warming-up vraag
wat je nog
Ik ben benieuwd naar of
iets wat je graag zou willen hebben
opgelost vóór het einde van vandaag
discussie
Ik vind deze vraag ook erg leuk
het
Wat niet een script of definiëren door
wat niet is
nog een ding dat ik opgeschreven had”]
vragen naar de transparantie van de
het concept is iets waar we waarschijnlijk
terugkeren naar
hoe vaak en is het echt meer
transparant aan
sub-compartmentaliseer het dan in heel wat
Kleinere zwarte dozen of
doen we iets behoorlijk verschillends
Wat denkt u daar nog meer over?
zoals
wat zou een leuk gebied kunnen zijn om dit
Het script’s
Het concept in of wat zou ergens kunnen zijn
waar we hierin zouden kunnen komen
maar als hier geen gedachten zijn, dan zijn er geen zorgen
omdat er een heleboel is
vragen die gesteld zullen worden over
later stages zo
goed, oké shannon, ik hoop dat je dat kunt
Luister naar ons of
Reage wanneer je kunt maar
Laten we erin duiken en dan laat iedereen maar
Verhoog je hand als dingen tot je doorbreken
en daar gaan we
zo de paper die we hier bespreken
zoals met vorige week
is een variatie-approachte naar scripts en
We hadden
moge ik jullie laten weten wat er vorige week op het panel was
geweldig
de doelen en beweringen van het artikel die we bespraken
door die in 10.0
en gehoord het van de auteurs zelf
Afgelopen week, maar de grote vraag hier is
over
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
Het actieve inferentiemodel.
in al deze verschillende dimensies de
Sterk en zwak en intern en
de externe en
de sociale en de neurale gedragsaspecten allemaal
deze verschillende aspecten van scripts
Hoe gaan we het daar binnen herformuleren?
het Active Inference kader en dan
Wat zou dat doen, wat zou dat opleveren
wij in termen van begrip of uniek
voorspellingen of verklaringen
in de abstract lopen ze er ook nog doorheen
dit
het idee dat ze zullen zijn
Het benutten van de middelen van active
inference
om een formele model van scripts aan te bieden
Dat is niet zomaar
een stroomdiagram of een mindmap of proza maar
Het is eigenlijk
een relatie tussen variabelen die
specifies how some of these
script uh variaties zoals zwak versus
Sterk
interne versus externe kan zijn
we zullen daar later op terugkomen
de cijfers vooral
en dan in de roadmap zagen we dat
de klassieke formule
met een inleiding en dan theorie x
In dit geval scripttheorie
en dan active inference in sectie
Drie en vervolgens in de volgende sectie
Een samenvatting van theorie x met Active Inference
inference
Dat is dus het Active Inference account
van scripts
en dit was een inleidend werk zodat
Er zijn waarschijnlijk veel
Manieren om de warboel in te gaan voor
een specifieke subtype van script of
Andere dimensies maar uh de belangrijkste
dimensies
variabiliteit in het concept van scripts
die door de auteurs waren aangegeven
ware dit sterk versus zwak en
Interneer versus externe
zo weerspiegelt het concept van sterke scripts
zeer complexe reeks gebeurtenissen
Stereotiep of extreem
herhaalbaar of zoiets in de geest
Het Grand Canyon
in het landschap ben je alsof
gecanaliseerd sterk door een
specifiek
een script waarbij we aan de zwakke kant zijn
de dingen die zijn
meer probabilistisch of mogelijk een
voorkeur of vooroordeel of
waarschijnlijker om één kant op te gaan dan de andere
maar het is niet helemaal vooraf gespecificeerd
en dan op de y-as hebben we dit
Interneer versus externe
De as zodat de internistische perspectief is
ga ik
Kijk naar kleinere dingen dingen die
ze zitten in de persoon, net als de hersenen
of de cellen of de computationele dingen de
cellsen doen
of wat de neuronen doen
in termen van secretie of firing of
elektromagnetische ritmes terwijl de
Externe perspectief
zoals het net zou klinken alsof er gedacht wordt
Over dingen die zijn
buiten gericht agents zodat
zou zijn
de relaties in het sociale netwerk
ook zo’n citaat
de maatschappij en zelfs bredere dingen zoals de
ecosysteem
zo dat waren allemaal dingen die we zouden
gesproken over in de vorige
weken en nu wil ik
raise some new questions about scripts
relaties en
Actieve inferentie, dus de eerste vraag
is
Hoe zouden scripts van verschillende soorten
Waarom
de sterke zwakke interne externe of
een andere functie waar mensen over zijn
Ik ben benieuwd over
Hoe zouden zij dat dan conceptualiseren van sociale
Relaties
en in deze zaak ter referentie ben ik
denken aan dit sociale netwerk op de
rechts
Er zijn twee blauwe knopen, laten we gewoon denken
van hen als onze focus
de relatie, dus nu gaan we verder
het individu als het centrale systeem
laten we nadenken over de rand en het
de relatie als het primaire systeem
en dan het randje in de context van
een breder
het netwerk, dus wat zou er overal aan gedacht kunnen zijn
over
hoe zouden scripts dat conceptualiseren
van sociale relaties en dan zal ik
net de tweede vraag ook gooien
wat dat is
Hoe zou Active Inference diepte kunnen toevoegen
en tools of context tot de sociale
scripts
concept
Elke gedachte uit elk domein is goed
steven ik ben misschien nieuwsgierig
graag te horen van een praktische kant
hoe
hoe brengen we deze ideeën en dan
maak het alsof het tastbaar en ervaren is
ja, ik bedoel, ik denk dat dit dit is
daadwerkelijk waar deze schaalvraag
wordt een beetje
Het wordt dan een uitdaging, zeg maar.
Omdat we proberen een net in kaart te brengen
dingetjes uit
om met sociale netwerken, er zijn veel
van sociaal netwerk of participatie
Inference mapping is één proces dat
is behoorlijk nuttig om naar te kijken
en proberen te begrijpen hoe we met elkaar in verband staan
met elkaar's verhalen en ervaringen
in onze netwerk
maar de vraag is dan wel
Hoe kunnen we dit relateren
om van dit soort perspectief te
pak het aan
met de scripts die we gebruiken en dan komen
terug naar goed, hoeveel van die scripts
zijn slechts manifestaties
van lichamelijk inactieve ecologische
gedrag en we hebben ze redelijk gevestigd
zo, zo, ik vrees dat het wordt dit
we we het het is zeer zeker denk ik dat er een
een beetje een „um
Een gevestigde manier.
dat we het soort opnieuw uitvoeren of
Samenvat dit hele proces afhankelijk
op
de discussie zodat je weet zoals
jullie zitten allemaal aan een tafel
zoals tijdens die bestuursvergadering waar mensen
staan samen foto’s van een
puzzel
Ze zouden misschien met de scripts werken
hoe ze zich moeten gedragen
om hun perspectieven te verzamelen
en dan heb je iemand in een wie’s
het uitvoeren in een ritueel
en het zou veel meer over hoe zij het
Ze moeten zichzelf in de hand houden
als een persoon vind ik dat er iets
erg interessant dat dit hele
scripts ding
stijgt in termen van schaal
vraag en vermoedelijk is dat mede de reden
je weet het
maxwell komt voornamelijk terecht in
ook hier omdat ik denk dat het aansluit
Terug naar de vraag
op welke schaal speelt het script?
en dat heeft een grote impact wanneer je het probeert
dan
spreek met mensen in een praktijksituatie
omdat
Als je met een gemeenschap of een
Active Inference Institute
strategische strategie niveaus
ze doen strategisch voorspelen ze ze wellicht
zich op een eigen manier bezig houden
scripts die ze vormen
sociale praktijken in dat soort domein
ik denk dat dit
dit is een beetje interessant wat je
even
Zei dat het me doet denken aan uh twee
Mensen vinden het leuk om naar een rivier te kijken
ze zien verschillende dingen
ze zien verschillende scripts voor de
Er is geen meningsverschil over wat
De rivier doet
maar één persoon bekijkt het en zegt: ja, toch
bij de kruising gaat het linksaf
en de andere persoon zegt dat het past bij
de stroom en vandaag gaat het links
en zo in die zin, uh, ze zien dat
Verschillende scripts, maar het is niet.
het oneens zijn over wat werkelijk is
terugkerend en zo
het is alsof er meerdere concepten zijn
wordt geprojecteerd
Op de meetbare waarden en dan is er
het verhaal over die twee personen
en hoe zij daarmee overeenstemming bereiken
Perspectieven aan de waterkant
en zo ja, het Scripps-concept lijkt inderdaad
het overal toepassen
maar misschien om langzaam te beginnen met het wegnemen van
wat geen script is
Ik zou zeggen dat een stoel een prop kan zijn maar
Ik denk niet dat een stoel een model heeft
waar het daadwerkelijk in agenten zit, doet
heb agency
Het is geen actieve entiteit in het script
het kan wel
geïnitieerd door actoren op een manier dat een prop
kan zijn kan worden
verlevend gemaakt, maar niet met een generatief
Een model van die situatie
rj ja ik was van plan te zeggen dat
stoel
de stoel is een object dat kan zijn
een deel van een script maar maar
het i, ik denk het niet, het is niet een
Het script zelf en het kan niet
act out any scripts right because it's
Nee, het is geen acteur
um uh uh tenzij misschien wel
je weet, als je erheen gaat, het is misschien wel
Als het een mechanische stoel van  zou zijn
kind
het is alsof een massage stoel
script dat is gecodeerd
door het door een ander actie-element maar ja
Sasha en dan Stephen
oke, dat was een plotwending met de
massage stoel
maar misschien wel de mogelijkheid om
deel mee in een script doet dat doet
dat impliceert
je kunt anders reageren op
verschillende situaties
omdat uh een stoel altijd zal zijn
de voorzitteriële functie leiden
maar een individu
of een deelnemer yep deelnemer in een
script
ze kunnen uh veranderen uh
Op basis van de context en het soort
het script waarin ze deelnemen
zo misschien is dat een belangrijk aspect van het zijn een
deelnemer in een script
stephen ja, ik denk dat deze stoel behoorlijk
een interessant
zoiets als in het theater gebeurt het vaak
met maskers
en de masker die ze misschien opdoen
terug naar de lichamen alsof er
Er is iets aan het masker en
identiteit
en een masker afdoen en ik heb echt
Ik had dit eerder bedacht, maar ik doe het niet
Weet dat een troon anders is dan een andere
stoel
zou de troon bijna met een
mask
je bedoel dat het begint te hebben
identiteit en het is net
je weet dus een rode neus is
het kleinste masker dat je kunt dragen
het is in feite een domme geworden
maar het is al die werk waar we niet naar toe gaan
veel doen met maskers, maar als je terugkijkt
naar
soort van inheemse culturen waar iedereen
werken met maskers, weet je
dus er is iets interessants in
Is er iets over het script
dat is over hoe we
uitzenden en ontvangen via dit deel
van het lichaam dankt
rj uh ja nee nee
het weerkaatsen van wat steven zegt
dus één van de dingen uh wanneer ik
eerste
lees het artikel over waarin ik met u sprak over de
standaard zoals direct na het lezen
het artikel dat ik denk dat
was um dat uh als je kijkt
er zijn er veel voorkomende rituelen tussen
north american indians
Nordische Kulturen wie die afrikanischen überall
de plek waar waar
wat er gebeurt is er uh het is
Ofwel
danst daar iets in die richting.
Je draagt diermaskers
en de scripts uitvoeren
dat die dieren het echt gebruiken
belangrijk vooral, weet je, zoals
uh
ik heb het even ter sprake gebracht bij jou dan één punt
de beer uh in het bijzonder
omdat een beer een dier is dat een
een verzameling scripts die u kunt identificeren
dat het "um" en gebruikt
en als je geen ervaring hebt
um je weet, weten zoals lezen hun
Als je gedrag dan ben je waarschijnlijk meer dan waarschijnlijk
ga je gewond raken of jezelf in een
zeer gevaarlijke situatie, zeg maar
de diensten van parken in Noord-Amerika
regelmatig benadrukken
dat bijna vrijwel alles negatief is
Counters gebeuren omdat
Mensen weten niet hoe ze met…
de beer die ze lopen
ze doen dat niet
het juiste gedrag, zodat zelfs met zoals zoals een
zwartbeer ze spelen dood het is
doe het niet, doe het niet met een zwart persoon
beren omdat ze dat gaan doen
ze willen onderzoeken hoe
oke
Makkelijk, weet je, makkelijk eten zij zijn
ze zijn nieuwsgierig en ze gaan het doen
Spelen met je
dus wat wat deze rituelen deden was
zij gaven
jonge mensen die de
Een ervaring, maar ook een kans om te zien
die scripts in actie
dan voordat ze er ooit wezen
Als ze met het dier hebben geinteracteerd, kunnen ze het zijn
Vraagd
om dat script uit te voeren, de plaats innemen
van de beer het masker dragen
en en het geeft je zo handelen uit de
Het script van de ander
Geeft je een beter begrip van of in dit
het dier onderzoeken
Geeft je een beter beeld van wat het is.
ik zou graag dat dier zijn
om in dat geval toch uit te voeren die
scripts die mogelijk door anderen worden gebruikt
of
Je weet wel dat andere acteurs ook
ik gebruik uh
je weet eigenlijk is een voordeel in de
omgeving om
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
het is alsof
ja het is het is uh um goed, ik vind ik vind
de presentatie ervan als een masker voor een
stoel
maar uh uh het is echt belangrijk
in het definiëren
de persoon die in deze stoel zit zou
ik gedrag me op een bepaalde manier
en en wanneer dat niet zo is het is een
grapiek maar ik weet het niet
Ik was net aan het denken over een paar
dingeën daar daar’s uh
het is bijna alsof er een echte
voordeel
naar het begrijpen en vervolgens uitvoeren van
scripts van anderen
Leuk RJ, de held met duizenden aandelen
het was er om het, uh, ook heb ik het niet ter sprake gebracht
wolf en ik werd daar niet voor geprezen
exact oh wacht blauw zo
ik ben bijvoorbeeld aan het nadenken over zo iets
de stoel zelf is eigenlijk
also opgevoed zijn om een bepaalde manier te handelen als
Je zou bepaalde dingen moeten doen
met de stoel
en en bedoel ik, ik zeg altijd
Mijn kinderen vinden het leuk
dat is voor zitten heb je het verkeerde
Het einde van jou op de stoel zoals dat
mensen worden creatief he zoals met de
verschillende rollen die zeker een rol kunnen spelen
kan een stapje zijn of het ook kan
Je kent wel een soort gymnastiek
apparatuur en het is gewoon het is gewoon
interessant om over na te denken
verander het script zelfs voor een stoel laat
alleen de persoon die in de
stoelen
ja het is net de opzet voor een improvisatie
scène
en ja de verschillende soorten stoelen
zullen zich tot het ware lenen
anders
Scènes mogelijk met een troon mogelijk dat ze
zou een klassieke kunnen uitvoeren
monarchy script or maybe it's a monty
python het is een satire
of met bepaalde soorten stoelen of in
in bepaalde context kan je een ridderlijkheid uitvoeren
script en je kunt de stoel eruit trekken
Voor je collega
dus zijn er allerlei manieren dat uh
Verschillende props
faciliteren of activeren verschillende scripts
om uit te voeren
en je kunt altijd een mimiek doen zoals je
kan een beetje naspelen
een graven of je kan rollenspel spelen
Honkbal
maar je hebt wel de props of uitgebreide
cogitatie
om echt een paar van deze scripts uit te voeren
die met onze uitbreiding niche betreffen
sasha um ik wilde gewoon kortstondig aanstippelen
iets wat steven zei
dat je vandaag zei dat we weinig doen
met maskers
om ik denk dat ik het oneens zou zijn omdat het
lijkt erop dat er heel veel van ons bezig zijn
een heleboel met maskers en um het is gewoon
ja, het is eigenlijk vrij duidelijk om te denken dat…
dat is een prop die onze situatie gaat veranderen
gedrag
op manieren die we misschien zelfs niet herkennen
um
ja gewoon belangrijk om over na te denken over
hoe deze nieuwe prop de dingen verandert
menselijke interactie en scripts en
gedrag op manieren die we niet willen of
Ik verwacht echt
een masker om blauw te veranderen
zo kwam sasha niet ter zake doende uit
het maar ik ga het misschien wel
Kijk ernaar waar je over spreekt, misschien niet
misschien heb ik het verkeerd begrepen maar
omdat ik denk dat we veel doen met
Masken zoals wij
ze gebruiken momenteel het grootste masker
zoals mensen totaal anders zijn
zoals in hun online persona zoals sommige
Mensen zullen zich verschuilen achter
een computerscherm en handelen op een manier dat
Ze zouden het nooit, nooit
gedraag je in het echte leven toch, dus ze hebben
dit soort maskers kunnen ze creëren dit
nieuw persona
en en vooruitgaan in de wereld met
dat
ja, dat klopt en met nieuwe props
Er zijn nieuwe scripts daar, die ene
Een persoon draagt een masker, terwijl de ander
Iemand is geen script
Is dat die persoon met een...
Active Inference Institute" "Actieve Inferentie" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".
het zou in 2019 ook niet eens logisch zijn geweest
dat is de betekenisgeving en de culturele
betekenisgeving
en de spanning en de wrijving wanneer
Er is
verschillen van mening of verschillen in
gedrag en het gaat over
Niet alleen schattingen van de toestand, maar daadwerkelijk.
onzekerheid
en schattingen over wat anderen denken
onzekerheid die dit juist is
Recursief en
ingebed element van active inference en
Het gaat over de onzekerheid navigeren van.
een situatie die niet alleen maximaliseert
de staat zelf en dat is iets
We zullen zeker terugkeren, stephen.
ja, ik vind dit interessant wanneer
Je begint met het masker te dragen zodat dit
Ik neem aan dat ik over jou sprak, weet je.
spelend met de masker fysiek binnenin
de nabijheid van je gezicht maar ja
Er is
Er is een soort masker daar maar
het is op sommige manieren abstract geworden
en uh zoals het bijna
zoals je het kunt aan en uitdoen en zo
het is het is het is zoiets als bijna
een onderdeel van het ecosysteem dat we een beetje
gecreëerd welke is
Misschien een beetje ongezond omdat we
doe maar
Er is echt één erg interessant
de activiteit die ik ooit deed was een chat van
Rwanda wie
Werkt genezing en zou hij jou krijgen?
een masker opdoen voor je gezicht
en een gedicht lezen dat erg persoonlijk was
en dan moest je de masker verlagen maar
Het was alsof je het hele ding aan het verlagen was.
van jou
een soort identiteit te maskeren en het liet je
Ik ervaar deze ongelooflijke frisheid
wat dat echt interessant maakt, dus ik neem aan
um
ja, er is deze neiging nu dat en
Ik denk zelfs misschien nog meer sinds de jaren 80
Als ik terugkijk naar video's van mensen in
de jaren '80 op tv en dat ze vaak een
nog veel meer
angstig voor de camera en nu
Mensen zijn gewend om een
een soort smiley-achtig ding
en presenteren en ik denk dat er, uh
er is iets vrij interessant in
dat wellicht gerelateerd is aan deze paper
ja, ik heb er ook over nagedacht
hetzelfde met de
zelfportret een nieuwe mogelijkheid van om
een afstand bewaren
Kijk niet alleen terug met een wegwerpschaamnis
Neem een foto en klik erop
en de perspectief-imaginatie van
op het punt staan je arm uit te rekken
maar het daadwerkelijk in real-time zien en
dan videochatten
of live streaming waar je kunt zien van
eigen gezicht tijdens een interactie
het is alsof je de masker in
real time
en dan is het een beetje zoals uh, ik denk
Het is een Campbell-citaat, het zou het kunnen.
iemand anders maar zoals
Als je denkt dat je de
het masker dat de maatschappij je geeft, ben je toch maar
het masker van afwijzing dragen, iedereen
ik kan zien
het is niet precies de quote maar in principe
Het is alsof je het niet kunt vermijden
Speel het masker spel er moet er één zijn
Epithelium moet een façade hebben
Er moet een interface zijn en zo
We praten hier over dat ontwerpen.
Het interface omdat iemand die gaat
rondom het zeggen
Nee, dit ben ik, dit ben ik, ik draag geen masker
Dit is gewoon wat ik ben, het is net zo.
maar er is nog steeds een externe
de laag die wordt gepresenteerd
en als iemand nee zegt ben ik gewoon mezelf
er is geen externe laag het is alsof
wat een groot ding van waar, uiteraard maar dan het
Het is geen nuttige invalshoek voor de
de wereld omdat we het doen
We moeten communiceren we moeten verzenden
emoties betrouwbaar ontvangen en geven
Betrouwbaar en zo
laten we daar verdergaan met wat
van deze leuke vragen
dus de derde vraag is um
Hoe zijn de netwerkrelaties rood?
nodes
beïnvloeden mogelijk indirect
focal edges in the network blue
en dan zou de vierde vraag zijn
net iets meer een wildcard
Wat zou een leuk of interessant  kunnen zijn?
Sociale experiment met betrekking tot Active
inference
of het nu iets is wat we doen zoals een
klein
experiment of gewoon dagelijkse aanpassing
Is dit iets dat
word uitgevoerd met een grotere schaal
laboratorium online of in een sociale setting
um
zo kunnen deze vragen die mensen zich stellen
uit de hand op ik zou uh
Begin met dat derde ene en uh
Benadruk dat die rand een relatie is
het is net een atoom in de wereld van
relationeel denken
De rand is als het atoom en dus nu
We zijn er.
dit netwerk van randen dat is wat
maakt het een beetje tot een soort van weefsel en sociaal
stof
en dus als we de
de relatie tussen persoon a en b
dan roepen we altijd alles andere
de randen die ze stabiliseren
of het wie het eten brengt naar
deze verschillende personen of
hoe krijgen ze hun internet omdat
Ze zullen niet in staat zijn om verbinding te maken
Als ze er niet achter komen
internet en
wat zijn de normen die ze krijgen
de overige 23
de uren van de dag en dat vormt
en op sommige manieren zelfs kan definiëren de
focale relatie
is opnieuw de andere 95 van de persoon's
het leven of een dag
dat ze niet in die relatie zitten hoor
tijdens rj alles goed zo uh
uh ik doe gewoon de overdracht daar, we gaan
dus bij de laatste vraag denk ik…
Heb
om iets waar ik aan denk
dat wellicht gerelateerd is aan de vorige over
netwerkrelaties
um zo uh
uh mijn hond Achilles uh hij is meestal
wakker maakt me 's ochtends uh voor voor
zoals de laatste jaar of zo
we gaan om 5 uur ‘s ochtends een wandeling maken
en hij is meestal klaar om te beginnen
op die wand zo
Ik had nooit echt zorgen over een
de wekker die hij altijd, je weet wel, zou afgaan
altijd mijn slaap afpaken
en als er geen sluimerstand is
knop
het is een hond, je weet het, hij is er
tot ik wakker word
maar onlangs, na thanksgiving, uh
ik heb achilles en mijn ouders hebben
zijn broer socrates
en socrates blijft bij ons verblijven zo
nu speelt Socrates met hem tijdens de
waar is het toch in godsnaam
en uh sinds thanksgiving uh
Hij staat niet op met het ontbijt
nog steeds wil hij niet meer opstaan hij
wil graag slapen
zo had hij een script dat aanwezig was in
de ochtend
dat hij dat nu niet meer heeft en dit heeft
leidde tot mij
over sleeping almost every day because
Ik heb geen script, ik heb geen script.
voor haar interactie met een alarm
de klok meer ‘s ochtends
dus uh één ik denk dat uh controle
je weet, teruggaand naar
het begin van wat niet een script is
en en waar is de transparantie over wel
over in staat zijn om naar te kijken
Kijk wat deze dingen werkelijk laten zien
Ik denk wel
onze wake up uh scripts zijn zijn waarschijnlijk
sommige van de meest transparante omdat
ze zijn het meest consistent
en zij zijn het meest uh uh u weet wel
het is meer of alleszins niet veel
uh buiten interactie met die
scripts het is het is het is uh erg veel
Net wanneer je opkomt
word worden in de wereld
dus zijn er niet veel a priori’s van hen
Misschien droom je et cetera um
het zou een beetje leuk zijn
experiment om te
om te zien wat het is
Is hun ochtendscript werkelijk
is het identificeren waar hun eerste
het netwerkrelatie bevindt zich in dat script
omdat het misschien wel
Ik weet dat sommige mensen opstaan en
onmiddellijk hun telefoon pakken
uh of wel, je weet, zo, zo, ehm
probeer te zien of ze er één niet uit kunnen pikken
een deel van dat script dat niet goed is
Dat is dat ze het niet leuk vinden, dat is dat.
Niet gezond
um etcetera en dan weet je wel
terug naar mijn vraag
wat ik vorige week helemaal wilde oplossen
was
Hoe bepaal je de drempels?
waarbij je scripts kunt aanpassen
Ik denk dat het een leuk experiment zou zijn om
probeer uit te werken wat het precies is
De beste methoden om je ochtend te veranderen
scripts die zeker een van de
Het moeilijkst om te veranderen
goede vragen dank je wel dat uh
Herinner me aan
iemand wordt gevraagd wat is uw
s ochtendroutine of wat is je bedtijd
routine en
Ik project slechts, maar een gemeensch…
dat kan ik niet beantwoorden
routine
Het is toch, natuurlijk heb je een
De waarschijnlijkheidsverdeling van plaatsen waar je bent.
wakker worden en
Hoe vaak u tandenpoetsen, zelfs als
Het is nul procent, maar er is wat.
Verdeling van routines
Dat is het script, het zou een zwak kunnen zijn
Het zou een sterke script kunnen zijn maar
iets zegt gewoon
de vraag afvegen nee ik heb geen
Ik draag een masker, ik heb geen routine
Het is alsof een manier om niet met te maken.
dat slechts wanneer je dat erkent dat het
Over het interface en het kan een
probabilistische interface
om gewoon te zeggen een ochtendroutine het niet
het moet gestructureerd zijn het hoeft het niet
wees
Externe, het hoeft ook niet te zijn
Interneer
We gaan verder dan internalisme en
Externe
ook verder dan restrictief
Sterk of zwak, we nemen alles aan
die mogelijkheden
en nu zijn we gewoon aan het denken ja dus wat
Is je ochtendscript ingesteld of misschien wel?
Wat voor genre
Ben je je ochtend vroeg aan het opmaken, is het een noodsituatie?
film
Is het een komedie en ook dit?
Vraag over de afhankelijkheden en om...
neem het terug naar het sociale netwerk en
de scripts
het is alsof we vaak niet alles weten
afhankelijkheden totdat we een verstoring doen
zoals rj wist je niet van
Het ontbreken van een wekker.
Je kent bijvoorbeeld prikkels of scripts tot …
was nog een script dat veranderde in een
niet-menselijk
dier en toen had dat een aanhoudend
Fout in dit netwerk van afhankelijkheden
scripts
zo ontdekte het nieuwe relaties en
Afhankelijkheden door manipulatie
dus dat is zeer gerelateerd aan active
Inference op verschillende niveaus net om te
Geef één
we zijn er altijd geïnteresseerd niet zomaar in
kommend tot helderheid over
de toestanden van de wereld maar echt komen
duidelijkheid over
Welke interventies of welke experimenten
of verstoringen
zou ons maximaal informeren terwijl ook
blijvend functioneel
Over die afhankelijkheden, dus dan jij.
zou kunnen, uh, je weet het, zelfs als een hond was
nog steeds vroeg op staan, je had het
Ik experimenteer met eerder later
wake ups
en misschien door dingen met de helft te verplaatsen
op een of andere manier
je zou het ontdekt hebben, oh wacht
Zonder de hond heb ik geen manier om.
wakker worden
Als de hond moe is, dan is dat zo
Andere relatie en
Iedereen zou niet bedenken dat de hond moe is
om vroeg op te staan voor
De meeste mensen, vooral als ze dat niet doen
heeft een hond maar in dit geval zou het
zijn onderzocht of actief geïnferred
met juiste experimentatie sasha
um ja dat is echt grappig
over de ochtendroutine
omdat uh ja we hebben allemaal natuurlijk
Een maar misschien is het uh
geen, niet heel glamourus of effectief
en het doet me denken aan, uh, deze soort
van
uh glamorized morning routines of
celebrities waar ze het over hebben
ze besteden uh weet je al die tijd
puttendende dingen op hun gezicht
essentiële en het signaleert een beetje
Ik heb een ochtendroutine die
Ik ben trots om anderen te vertellen over of
zou echt een sensationele moeten zijn
youtube video
dat andere mensen jaloers zijn op hem en zo
het is een beetje aan verandering, wat een ochtend
routine
is of of of en ook deel van
dat hele zoals
om een soort uh
denken over je ochtendroutine
dat het erg eenzaam is terwijl het eigenlijk
Natuurlijk staan we op voor anderen of
Andere wezens
en dat, uh, we zitten er een beetje in
Iemand anders' script
Zelfs voordat we weten dat we er deel van uitmaken
het is
zoals mensen die wakker worden om te zorgen voor
hun kinderen vinden
Misschien willen ze niet wakker worden
maar je weet wel en dan
hoe active inference te gebruiken op een manier
dat uh
Helpt mensen hun ochtendroutine aan te passen
een script op een manier schrijven
ik denk er gewoon aan
zoals biohacking en
en uh en erg gefocust
Elĳke elke metriek die je hebt
Heb je dan al die
metrics in order then to change your
Goedemorgen
een script of zoals om dat te optimaliseren of is
Is er een manier waarbij active inference kan?
help us get around that
een soort zelfmetingsobsessie dat
biohacking kan afdwalen naar wanneer het kan
wees meer gefocust op
netjes ja de prestatie en de
menselijke script waarin we deelnemen
goed vraag daar, sasha en het doet denken
Ik van gewoon de
Imperatieven in active inference gaan tot
verminder onzekerheid en ontwerp optimaal
experimentatie
en dus in plaats van um in deze beloning
denkenkader dat we gaan hebben
de meest bevredigende ochtend
Wat het je gaat voorbereiden op het meest.
productieve dag, of het gaat je toch tegenvallen
Het beste
Het gaat allemaal om optimalisatie meest meest
meest en hier
we’re actually saying yeah maybe we’ll
dat zou geweldig zijn, maar
waar we staan hoe zouden we dat kunnen verminderen
onze onzekerheid als bijvoorbeeld elke ochtend
je ontwaakt en je weet niet of
Je gaat het doen
mechanisme van overdracht of b, hoe zou het
we starten met
verminder onzekerheid en afname
angst over de komende dag toenemen
duidelijkheid
en dan vragen niet wat het optimale is
Wat is de optimale experiment
en beleid dat binnen ligt
ons bereik van mogelijkheden niet zoals bij het ontwaken
op en meteen naar het vreemde
de trekker van denken dat
Iets kan een andere manier zijn um we
we kunnen ons richten op
beleid en dan dit verder
internalisme en externalisme het is gewoon zo
kritisch
Omdat het een beetje vals is
De dialektiek van het lijken.
bezorgd zijn over zichzelf alleen en dan
het negeren van systematische problemen
versus extreem obsessief worden
systemische problemen
en dan de site over het verlieren
De mogelijkheden die we hebben
en in het midden, uh, is de gecompromitteerde
een taal, maar we gaan niet alleen maar
We zitten halverwege, we gaan er helemaal over heen.
de kaart
en we kunnen erin duiken
het interne denken wanneer het nodig is
We gaan duiken in het
Externe denken wanneer we het nodig hebben
maar we kunnen altijd
terug naar de volledigheid van de niche en
Wat mogelijk is
en de perspectieven van anderen opdoen
over het probleem zodat denk ik het
duidelijke verschil in actieve inferentie, euh
laten we maar naar de volgende dia gaan
dit is gewoon een beetje leuk
Eén vraag
Ik was net aan het vragen wat een script is
lijken en zo
de filmscript dit is de dodelijke
wapen voor een gesigneerde editie
een script van een bijzondere soort
dat is een script voor een film, dus de woorden zijn
Syntactisch gecodeerd en misschien wel de
Semantiek wordt gesuggereerd
of het geeft regieaanwijzingen als een
dramatische script
en dan in het midden is dit een soort peer
drukscript zoals wat is het script
dat houdt
mensen die aan de rechterkant van de
De weg in Amerika en aan de linkerzijde van.
de weg in het Verenigd Koninkrijk
dat is iets dat wordt opgelegd door
semiotische aanwijzingen zoals tekens
en uh contrafactuals zoals als ik het zou
drive" ->  "aanjagen
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
in de
een misdrijfscript van dat soort
hoe peer pressure zich uit speelt en hoe
Visualiseren we het dan gewoon?
een groot onbekend is wat deze active Inference Institute doen
de afleidingsscripts
Hoe zien we communicatie eruit, hoe doen we dat?
scripts
en dus in plaats van om een film te gebruiken
Dialoog
om een beetje van deze probabilistische aspecten over te brengen
dingen of de groepsdruk
een narratieve om hierover te praten
dingen
Is er nog een visualisatie of...
representatie
Ik weet niet zeker of iemand hier over na heeft gedacht
ja, rj of
en dan kan iedereen maar door uh ja goed dan.
Ik denk het wel
Ik weet het niet, ik weet niet zeker
Ik ben er vrij zeker van dat het grafische element.
was in was in the um was in the slides
uh laatste keer
was zoals uh weet je gewoon gewoon
je weet het
2D weergave van de as van overeenkomst
sterke script naar zwakke script en
journalist
Externe en uh ja, de paper
hetzelf als
zoals probeerde te laten zien dat het is zoals kijk
dit dit zijn gewoon um
Je weet dat dit niet hoeven
verschillende meningen, het zijn gewoon
een andere kijk ja dat is het ja
en ik voel dat
uh je weet het acteurs script is
gewoon een
het is een continuüm het is een zeer sterk
Externe script
Je voert het script uit
Het moet kloppen, het moet kloppen, het moet kloppen
het gebeurt niet dat het gebeurt
dan heb je bijvoorbeeld, ik heb het aangesproken
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" altijd sunny laatste keer is het net alsof
Het is een programma dat veel meer toelaat.
Improvisatie zodat ze de scripts die ze gebruiken
terugkerende en niet-internistisch
zo sterk als bijvoorbeeld een dodelijk wapen
maar dan is er spreekwoordelijke druk
iets dat dat dat is
nog meer internisten jouw jouw
De interpretatie van wat je denkt dat
Het script is
en misschien praten met mensen over wat
Je denkt dat het script is en probeert het
dat uitzoeken
en het is een zwakke script waar het net zo is
Je kunt daar zelfs zien dat, zoals...
het is also niet zo
Iedereen is is
hetzelfde exacte script naspelen
en zoals je weet, zoals niet hetzelfde
preciese bewegingen terwijl u kijkt naar
iets in die trantoon
um ja weet je uh tegenoverliggende kant van van
het
om de politieke vertegenwoordiging mogelijk te maken
word weergegeven als wel.
je weet, uh, uh, of of ik probeer na te denken
net als historisch
zoiets, zeg maar, uh ja, weet je wel
tijdens de derde rijk het is alsof
Deze waren mixes
van uh van interne scripts van wat je
Je zou het moeten nadoen
maar dan is er
ook deze sterke scripts waar
het is alsof je er verondersteld bent om
precies ces mouvements etc super
Er wijst hij naar dat, en ja, de groepsdruk...
zet het daar gedeeltelijk omdat
het roept ons zo direct op om verder te gaan
internalisme en externalisme bedoel je
Wat kan er nog externer zijn dan anders?
Mensen
nog steeds wat zou kunnen zijn
Interne
psychologisch of neurofysiologisch
Dan je interpretatie van
Peer druk en vervolgens op de sterke
versus zwak net zoals je aangaf
wat zou er zwakker kunnen zijn dan
onzichtbaar
en een lichtgeleidende kracht in sommige gevallen
zoals
Hoi, peer pressure is als je zou
Draag schoenen met vastzikkelen banden maar
Niets gaat er leuk over zijn
maar er zijn ook andere druk vanuit gelijkgestemden
dat mensen in paniek zullen raken en dat is een
sterke script
als 100% van de tijd dat iets
sociale geënacteerd gebeurt
Er gebeurt ook nog iets, het is behoorlijk sterk
omdat 100% van de tijd vanuit staat a
gaat naar toestand b
wordt bemiddeld door een externe kracht zodat’s
Sterk en extern
maar er zijn andere gevallen waarin het zwak is
en intern tenminste
hoe het verschijnt en opnieuw het doel van
Actieve inferentie is niet zoals
ja we beoordelen sterk versus zwak en het is
Sterk
het is eerder om deze continuüm te zien
als een gebied van theoretische discussie
ja maar nu gewoon een parameter
on hoe we over de wereld heen denken zo
dat er subcomponenten kunnen zijn
verschillende mensen in dezelfde menigte
wie er mee te maken hebben met erg
verschillende realiteiten of zeer
verschillend euh
een soort generatieve statistiek voor hun
beslissingen nemen gebaseerd op
een aantal van deze functies die we bespreken
maar ja toch
Interessante gedachten over het «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference»?
Visualiseert anders, er is...
er is meer waar we over praten omdat uh
Het zou goed zijn om tijd te hebben voor deze twee.
Die figuren zijn dat goed
oke laten we hierheen gaan, twee
figuren
In de afgelopen half uur en net
Begin met wat ze juist zijn
het tonen
Omdat vooral voor degenen die op…
social sciences side
het zou een beetje “wauw interessant” kunnen zijn
gesprek over de scripts en de
de stoel en het zijn en het worden
wat zijn deze variabelen en cirkels
en regels zo
Laten we eens kijken hoe we die brug kunnen maken
Tussen de kwalitatieve dingen en de
experientiële en de sociale die we hebben
we zijn aan het bespreken
met een meer wiskundige manier dat we
ga ik terugkeren in al deze
verschillende gesprekken
zo en zoals altijd kunnen mensen gewoon omhoog wijzen
hun hand maar we gaan het
Misschien 10 tot 15 minuten aan elk van deze
twee figuren
zo staat figuur één in dit artikel een eenvoudige
generatief model voor beleidsselectie
en in act imp beleid is altijd pi
p voor beleid, dus dit is wat er geponeerd wordt
geschat
de schematische weergave toont een generatief model
voor beleidskeuze
Het vertegenwoordigt probabilistische overtuigingen
over en al deze dingen
is kleur gecodeerd zodat de eerste ding is
een is een probabilistische overtuiging
over hoe observaties gerelateerd zijn aan
de staten die dat hier zijn
Observaties dit is het
rode foton op mijn netvlies en deze staat
is net zoiets
Ik draag een rode shirt, oké, dan
Er is een soort mapping in dit geval het is
relatief eenvoudig
waar als er een rode shirt en de
De lichten zijn aan dan
Ik ga rode fotonen op mijn netvlies krijgen
maar men zou er zich toe kunnen voorstellen dat er een toestand is
schattingen die sociaal zijn
het lijkt alsof deze persoon het overmeert
er is een bepaalde waarschijnlijkheidsverdeling over
Verschillende observaties van lichaamstaal
of um woorden bijvoorbeeld zodat dat is
een
De matrix die de toestandsschattingen verbindt
de wereld naar observaties
en gebeurt onmiddellijk in de tijd
nu is b waar we met lateraal beginnen
bewegingen
en deze diagram gaat van links
beginfeullingen
naar rechts door de tijdstappen één
Twee drie dit is discrete tijd
en b waardoor we van links naar rechts bewegen
is mapping states onto each other so
Als we het over de rode shirt zouden hebben
Als je een rode trui draagt dan
Even een moment
fundamenteel gezien draag je de hele tijd
een rode trui op het volgende moment, dus dat's
één simpele indeling
of het opnieuw sociaal is zoals gegeven
Mijn schattingen van deze persoon
Wat schat ik de overgangsmatrix?
is
zo wetendend dat die persoon ongelukkig wordt
zeer snel
maar het is echt gemakkelijk om ze terug te halen
om gelukkig te zijn of
Ze zijn altijd blij, maar zodra ze er
Ze zijn het jammer dat ze daar blijven.
een tijdje blijven
Zo kun je het je voorstellen als een matrix waar
de aan- en uitgangen zijn verschillend
waarden
en dat vat samen of iemand ooit
in een bepaalde staat is het een
Attractor staat of een aanhoudingsstaat is het een
dat ze het zeggen
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
één voet
dat is wat er in deze b is vastgelegd
De matrix is hoe dingen in de tijd veranderen
d zijn de initiële voorwaarden zodat die zijn
de toestanden vóór het ter beschikking stellen van de wereld
zo dat is het moment waarop we beginnen met
Gesprek
Ik schat je initiële con
de voorwaarden voor die conversatie, het is
Niet dat ik er niets over weet, ik ben
een schatting van voorheen
de conversatie voor ik begon
sampling in this epoch
Waar was je dan en toen?
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" op de top hebben we g, wat c omvat
wat zijn de voorkeuren in het resultaat
matrices en zo g
dat is zeker uh uh het ontsluiten
Vergelijkingen voor een andere dag
voor 11 en ook voor andere discussies
laten we dit gewoon verduidelijken
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
beleid
daarom zijn we bij Active Inference zo
obsessief met vrije energie en hoe het
betrekt controle theorie
Cybernetische beleidsselectie omdat allemaal
van de coolness van vrije energie
Dat is het, een andere manier van denken
over hoe beleidskeuze tot stand komt
dus is de reden waarom g een pijl heeft
naar pi
nu beïnvloedt pi alleen
Het is dus zo wat interessant.
is
Wat door de agent wordt geschat is
het geheel
De grafiek is oké, maar de verbindingen daarbinnen.
het model
die relevant zijn niet van beleid tot
Toestand
het zegt niet hoe staten zullen zijn
verschillend als een functie van mij met dit
Investeringsstrategie
of mij met deze sociale strategie of ik
met deze navigatie
strategie hoe de staten zullen zijn
Het is eigenlijk verschillend
matrices van staatsovergangspolicy
zo is dit alsof ik zeg dat als ik een
beleid waarbij ik elke dag oefen
dan geloof ik dat de toestandsverandering
matrix
van ongezond naar gezond
wordt aangepast
niet dat ik van ongezond naar
gezond dat is de toestandsschatter
Dat zou een beleidsverklaring zijn.
en dit leidt tot hetzelfde
functioneel gevolgtrekken
maar het is echt heel erg anders
vanwiskunde
en vanuit een programmeerperspectief om
dat de beleidsraming van invloed is op
hoe toestanden in elkaar overgaan
Niet alleen op het eerste niveau van wat de
De toestanden zullen zijn
zo kan ik opnieuw beleid één twee drie
vier vijf
en in plaats daarvan te zeggen dat ik als ik het doe
policy one dan schat ik dat
Dit staat waarschijnlijk en als ik dat doe
beleid twee
die toestand is waarschijnlijk dat is de oude
een denkwijze
de manier van denken van de b matrix is onder
policy one
de wereld is geneigd op deze manier te veranderen
onder beleid twee is de wereld geneigd te
Verander dit op deze manier
en dat is dan gerelateerd aan
affordances en preferenties
in de c matrix alsmede in andere
componenten van g die bijvoorbeeld bevatten
de nieuwsgierigheid en het onderhoud
van belonende toestanden en al deze andere
de kenmerken, wat deze grafiek laat zien
nogmaals gewoon om dit af te sluiten
klein
het is een idee dat we uitpakken
keuze van beleid, alsof we net
de weg vinden van punt a naar
punt b
We ontleden deze beleidskeuze.
met een oog erop
sociale interacties, dus waar de staat
Schattingen zijn net als
of wel ontevreden
met mij wat zijn de observaties die ik
ga ik zien
en hoe worden die dan gemapped
Wat is hun toestand in de loop van de tijd?
or my state their time
en dan hoe verandert dat wat waren
de initiële voorwaarden die de situatie opstellen
eerste observatie die we kregen
en dan als functie van héél veel cool
het soort enorme hoeveelheden van een ijsberg vullen
hoe kan men beleid selecteren
om de manier te vormen waarop staten overgaan
met elkaar
op een manier die het meest overeenkomt met hoe ik
de wereld te zijn
en dan agenten die slagen en niet
Succesvol zijn doen die niet
doe dat niet, ik hoop dat dat soort
een beetje van de
De attributen van deze grafiek, enige gedachten of
vragen of wat wat is er nog een context
waar dit grafiek zou kunnen zijn
iets omhoog en omlaag te tillen en te plaatsen
ja, dus terwijl mensen denken en
opvoeden
hun hand opnieuw
Ik zou gewoon proberen één brug meer te geven
naar
Omschrijving van de onboarding naar de Active Inference zijde
Omdat voor degenen die er bekend mee zijn
de formalism
Dit is niet eens de volledige formalism
Zouden ze dat waarschijnlijk
Alleen al gezien meer uitgebreide versies maar
Voor die
Voor wie dit type diagram is
relatief nieuw
in een sociale wetenschappelijke context altijd
Houd er rekening mee dat, ongeacht.
hoeveel letters, hoeveel zijden
superscript
Actieve Inferentie Instituut
cyrillic letters" -> "cyrillische letters
Wat er ook is, we proberen het gewoon
Wees specifiek
over wat we bespreken en vinden
een generalisatie of structuur
dat maakt het mogelijk om structureel te kaarten
analogieën uit verschillende sociale contexten
zodat dit heel veel verschillende
systemen passen hieronder
type van model als wel en belangrijk
dat sterke versus zwakke interne versus
Externe
het idee waar we eerder over spraken
zo dat we de initiële condities kunnen hebben
Ik ga buiten zonder schoenen en
hier schat iemand anders uit
over dingen over mij of mij schatten
Over mensen heen
dit zou dan bijvoorbeeld de initiële
De voorwaarden van Hamlet
in een bepaalde productie of dit zou kunnen
de initiële voorwaarden van 2020
en zo hoe in al die verschillende
de gebieden die we kwalitatief hebben besproken
over hoe scripts gebruikt zouden kunnen worden
hoe gaan we een soort van…
Skelet
Een raamwerk voor al deze andere situaties
zal in zekere zin kunnen vasthouden
op een manier die de specifieke details respecteert
over hun situatie
ook zou kunnen en misschien zelfs ons daarbij voorzien
nieuw
dat voor sommigen van u dat
het twee keer hetzelfde horen in een
Voor sommigen is het misschien nul
en misschien is het voor anderen in het midden
Welke gedachten hebben we er dan over voordat we naar de…
het volgende figuur die waarschijnlijk een beetje
Rijker toch, laten we naar de volgende kijken.
zo iets als dat, dit was het skelet
generative model zo hopen we gewoon
ons vertrouwd gemaakt met
het idee dat dingen over sociale
situaties
kan wordenAbstract en weergegeven met
uh
vectoren en matrices en policy nu
We gaan dat doen.
en hier is in het artikel waar zij
schrijf over
hoe dat nu kan laten we eens kijken naar een
een beetje meer uitgebreid voorbeeld
oke, dus nu kijken we niet alleen
de agent
maar ook de agent en de wereld of wat
wordt hier intern gerealiseerd genoemd
en de externe realisatie
Omdat in figuur één waren we gewoon
kijken
dat fundamenteert in-de-kern-perspectief
we waren net aan het kijken, je weet wel
zou me kunnen voorstellen dat een brein aan het doen is
dat of een computer dat deed, maar
Er is niets over de wereld te zeggen’s
Nee
Er is een schatting van de wereldtoestand
maar er is niet
een daadwerkelijke wereldtoestand in dit model
dit is puur intern voor de agent
nu bekijken we figuur twee figuur twee
is waar we hiermee gaan beginnen aan te.
Breng de wereld erin en we gaan het brengen
het op een zeer specifieke positie plaatsen
en dat genereert de observaties
dat is echt cruciaal dat de wereld niet
Intervenie
door in de interne model nu te springen
het zou kunnen
in werkelijkheid is dit het
instrumentationele benadering van actief
de conclusies die we gaan modelleren alsof
de enige interface die de wereld kon
Heb
is met observaties en zo in dit
figuur één de enige inputs naar het model
we zijn fundamenteel de initiële voorwaarden
dan
de meetwaarden en nu selecteren we
rechts hier onder aan de
figuur
en we gaan de wereld inwerken zo
Hier zijn die observaties
en die observaties worden
gegenereerd door wereldtoestanden
welke 11 zijn hier lezen vanuit de
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference
op de zijde van de buitenwereld
Er is slechts één proces in werking, wel
de waarschijnlijkheid van observatiestaten
de wereld
11 en de overgangen daar tussen
toestanden
in negen dat is hieronder oké zo
Dit vanuit het perspectief van de agent
het generatieve proces dat
het creëren van de waarnemingen
zo iets als een shirt dat
het genereren van de rode fotonen
dat is bijvoorbeeld mijn retina raakt
maar hier is wat echt interessant is
dit model
van verborgen toestand-mapping observatie
veranderingsmatrix in toestand
emittance matrix observatie opnieuw dat
is wat we net in figuur één zagen
omgekeerde 180 graden toestandsschatting en
De overgangsmatrix en daaropvolgend
Observaties
dat is diep en fundamenteel
symmetry
dat is onderzocht door axel constant
en yella brunenberg en anderen
het is dit idee dat we dit gaan doen
Wiskundige formuleringen waarbij zoals
We weten wel aan welke kant we staan we weten
welke kant is de interne kant en
welke zijde is bedekt door het epitheel
maar wiskundig
Kijk naar 7 5 8 5 7
en even zo 11 10 9 10 11.
Hier heb je gewoon observatie in de
Active Inference Institute
Het staat op de interface die net zoiets is.
de retina wordt getroffen door het foton
en dan is er een mapping op de
binnenste zijde
van agent via een bepaalde soort
matrix van waarschijnlijkheid
naar de waarnemingen zodat de agent het is
Lezen
Het probeert te zeggen wat het verborgen is
Vijf gegeven toestanden
Observatie, wat is de beste zeven tot?
schat vijf gegeven de observatie en
dan
Wat is 8 wat is de overgangsmatrix
van 5 tot 5
en dan even zo voor de volgende keer
stap en dan aan de andere kant is het
exact same
behalfta de belangrijkste verschil is dat in de
Het geval van de interne agenten we hebben zes
en zo hebben we in zes beleid hier het is een
de flirtregeling
maar in de wereld zijn er dingen dat
Verander
We moeten in de wereld blijven, maar we doen dat niet
we hebben beleidscontrole we hebben geen agency
Over die toestanden
en zo dan om een beleid te selecteren
we have that g and that's kind of where
we zien de overeenkomst met figuur
Het is gewoon erg interessant.
formulering
ik ben er zeker van dat iedereen zal zien
hun eigen ding in het en laten we
Je kent wel een gesprek of
vragen over
wat hier onduidelijk is, maar we zijn van plan
omhoog
de wereld en de agent het heuristiek
beschrijving van het generatieve model van
de niche en van de agent
We zijn ze hierin op te zetten
verweven en uh
onlosbaar maar ook diep symmetrisch
de weg
waarbij het een agent is die net als
Het organisme en de niche is het bos
zodat het bos geen strategie uitvoert
Het heeft een bepaalde opmaak van eikels maar
Dat is niet
een strategie die net zo comfortabel is als een
Eekho en dan is de eekhoorn het
actieve inferentiële agent die gaat
doende dingen in dit bos
zodat we dat hier kunnen vastleggen maar ook als
het was
Eekhoorntje versus eekhoorntje gevecht en elk
Eekho
ging gaan hebben een generatief
Het model van de andere eekhoorn
heeft een generatief model daarvan
zijn hoger
Orde theorie van geest recursieve theorie van
denken
het zou ingebed zijn in recursief
omdat het dan ongeveer zou zijn
Andere actieve inferentie-agenten in de
de wereld en het zou kunnen
diep het zou tijdelijk diep het kunnen zijn
het zou hypothetische scenario's kunnen bevatten het zou
Voeg toe
de invloed of waarden dat is wat we gaan bespreken
Praten over in 11.
maar het is zo ingericht dat het erg
spaarzaam
Omdat in de limiet het toelaat om een
ware symmetrie
Over de interface over de deken
in de niche
waar de niche kan leren en
Het maken van een model van de agent en de vice
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference
dus in het extreme maakt het dat
het type van rijkdom
agent agent dynamics of dit zou kunnen
Gereduceerd tot twee
onlevende objecten, als er twee
stenen die gewoon jij zijn
Twee knobbeltjes op een boomstam en ze doen niets.
minimalisatie van vrije energie of recursief
Een schatting van alles wat ze gewoon
wat ze met een bepaald
De overgangsmatrix
dat kan worden vastgelegd binnen een verminderd
versie van dit kader zo
ja, ik probeer er niet over te gillen maar ik gewoon
Dat is eigenlijk wel een interessant idee.
Een klein beetje
en we komen vaak terug op dit idee van
Niche construction en het is zoals
wacht, is control theorie niet over wat’s
de beste strategie
Waar komt niche constructie in
Speel internalisme externalisme
het is alsof we verder gaan dan
Interneer en externe monisme
Omdat we zeggen dat je altijd } nodig hebt
Je hebt altijd beide nodig
en er zullen veel verschillende soorten
interfaces
Een belangrijk interface is zeven
en observaties die zoals het is
Zintuiglijke toestanden de zintuiglijke
De capaciteiten van het organisme en de omgeving
en de werkelijke
hun observaties zichzelf dat is als de
Handdruk
de API-aanroep die daadwerkelijk overschrijft
de interface
Dat zijn cruciaal maar bijna door
Definitie omdat als er iets is
Dat kruist de interface niet
op de inkomende kant zoals sensiegegevens
Dat klopt niet.
een neuron of aan de uitgaande kant zoals een
actie die niet handelt
Als het niet de interface oversteekt en
Maak de verbinding het is bijna alsof het zo is
Het was niet gebeurd
en zo definiëren we de interface in termen
van
de verbindingen die daadwerkelijk plaatsvinden en dan
we can always be sure to be talking
over relevante kenmerken van de wereld
en altijd op een manier die verder gaat
Eenvoudig
Concepties van internistische versus
Externe
zal in staat zijn om situaties te vinden
Waar?
de interne kenmerken worden gegeven een bepaalde
Een deken van analyse
beheers de dynamiek van het systeem of
waarbij de opname van bepaalde
parameters in een bepaalde tijdschaal van
Analyse
de externe kenmerken domineren het maar niet
Je zou kunnen zeggen dat dat echt
Een overwinning voor buitenstaanders of een overwinning voor
Interneerheid
het is slechts een beschrijving van een situatie
zo euh
Ik denk dat het een voorbeeld is over hoe we
Ga verder met sommige van deze
theoretische en literatuurgebaseerd
abstracties met een meer
abstract en algemene kader dat
laat ons specifieker zijn
in de projecten zodat we een beetje ontsnappen
dit onwerkelijke dal van
Welke team is beter: internalisme of
Externe
we're going to escape that valley by
één stap zetten
Naar abstractie door, zoals, wauw, wat als
we thought about the agent and the world
zoals
optreden over een interface op de meest
algemene mogelijke manier
maar het blijkt dat door het als
een interface waarmee we in staat zullen zijn
wees zeer zeer specifiek
Over de narratieven van radicalisering
of
de soorten signalen die worden uitgewisseld in
een flirterige relatie
waarbij je in de discussie bent
Interneer externalisme
Je zou een hele academische
conferenties over
Verhalen van radicalisering of
Het gedrag van flirten
en mogelijk zouden de mensen het verlaten
die vergadering voelt nog steeds alsof het hun eigen is
het kamp had gewonnen zodat er geen echte
conceptuele synthese
zo opnieuw een beetje een spiraal
Ver weg gaan nog een
een zijweg maar daarom zijn dit soort
Formalisaties
en specifiek grafisch en
bepaalbaar
manieren om hierover na te denken kunnen brengen
duidelijkheid over sommige van deze langdurige
kwalitatieve vragen
en vereist ook de samenwerking
uiteraard
kwantitatieve en kwalitatieve expertises
rj
dus zo ja ik heb gezien, zoals niet
precies deze deze grafiek maar maar uh uh
doorheen alle papers, met name
de mensen die daar betrokken zijn
altijd een soort iteratie daarvan
en een iteratie van uitleg van
Actieve inferentie en één ding
dat ik heb zien worden verwezen naar
in de woorden maar niet in de grafiek is
de update van de observatie
hetzelf
en misschien wordt dit hier wel weergegeven
hier en ik zie het niet
maar wat is er dan mis met het, zoals uh
en en en
Ik, ik zal uitleggen waarom dit uh uh is.
Het is voor mij behoorlijk belangrijk
evenement van de Active Inference Institute op YouTube
In elk proces van betekenisgeving...
heb deze inductie
en op het punt van inductie
je bent eigenlijk voordat je…
proberen om betekenis te parsen
je probeert het eigenlijk maar
of wel niet
wat u heeft waargenomen is zelfs het juiste
Observeer het dan, het is de dubbele blik
en en dit is een van de redenen in
intellectuele analyse
die verzameling is gescheiden van
van
van je je alle andere elementen van
productiecyclus
Omdat dat is wat ze proberen te doen
ze proberen ervoor te zorgen dat
Er is niet zoiets als
de voortdurende verleiding om terug te keren en
nogmaals controleren nogmaals controleren nogmaals
ze proberen het opnieuw zo te maken
Er is een pijplijn, dus als iets
komt het in het komt het loopt de pijp op het is niet
uw werk is verder te zoeken
of wel wat je hebt gezien was
het iets betekende of niet
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
het is gewoon rapporteren wat je ziet, het uitbreiden
door en nu is het niet jouw probleem
het is
dat is een probleem voor iemand anders zo, ja
nu
op schaal van de
Individueel toch
we controleren voortdurend dubbel
onderzoeken of we iets zagen of niet
we dachten dat we zo, als ik, als ik
een paper lezen en ik vind
um ja uh iets geciteerd en en
en
ik weet ongeveer waar dat vandaan komt
zo gebeurde het wanneer we
ware een paar mensen op deze call die we
samen aan een paper werken aan
Actieve invloed en gedrag
engineering
en ik keek naar een geestdecor
en terwijl ik dat deed
Er is een groot probleem omdat er waren
zoveel verschillende interpretaties van
Wat een geestdecor betekende.
zo gebeurde het dat
de tijd dat ik de woorden zag die ik mezelf checkte
en wacht ik, wat is het, ben ik het echt?
het observeren wat ik denk dat ik observeer ik
controles met vooroordelen
en ik pas mijn observatie aan, uh
wat ik me bijvoorbeeld afvraag is
één like
Is dit een weergave van deze grafiek en?
Ik zie het niet, uh en dan twee
om dat ik weet dat over tijd we beginnen
om te zien oké, echt computationeel
modellen
om met active inference te gebruiken zijn die
Alsoof ze toegepast zouden worden in een agent
Een gebaseerd model of toegepast in machine
leren
proberen die modellen zich zo te gedragen?
het verwerken uit zoals
controleren op de observatie en
dat het daadwerkelijk
het observeren van wat het denkt te observeren
meer dan alleen data opnemen
Begrijpt dat?" dank je.
vraag rj
het wordt hier láng aangegeven
figuur
zoals bij de andere figuur is er een
beweging van links naar rechts
oke, dus de knopen zijn genummerd door de
een soort dingen die ze zijn
en zo wordt het lichtelijk aangegeven waar de
De richting van de tijd gaat hier mee
geraaddebogen zoals bijvoorbeeld de
eerste
10 op de onder-links dat is net een
de verborgen staat van de wereld
Juist en via een 11 emitteert het een
Observatie op tijdstip 1.
dan is er een overgangsmatrix 9
en dus als u uurlijkse controlepunten uitvoert de
De 9 matrix die u berekent gaat om te
wees de uurlijkse transitiematrix
als je één minuut checkpoints zoals een
discrete tijd met een interval van één
negen zal een andere matrix zijn
het is een beetje zoals hoe de kaars
Een grafiek van een aandeel of een crypto ziet er uit
verschilt afhankelijk van de tijd lengte
de kaars is zo
Het is niet dezelfde matrix voor alle tijd
de intervallen het is altijd model
Interval afhankelijk maar 9 zetten van
het
Links 10 naar rechts 10 en dan op die
nog steeds is het type 10 niet zoals node
Nummer 10. Het emitteert.
door middel van dezelfde of een andere 11
een andere observatie
nu zijn de vroege modellen allemaal de 11s
gecorrigeerd
zo iets als de verborgen toestand zou kunnen gaan van
van dag tot nacht, maar zoals bij 11
was gefixeerd
en dan kun je je voorstellen dat een meer
geavanceerde versie van het model zou
zoals
ja, eigenlijk de verborgen toestand doorheen
de tijd
het verandert in hoe het 11 uitstuurt, oké nu
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" "Active Inference Institute" "Active Inference" "flip de interface zeven is waarnemen
de observatie links zeven en dan
het doet
schatting van de verborgen toestand s zodat
of vijf het ziet er gewoon uit als een s en het
is
s in de modellen, dus het is een beetje zoals bij
Elke tijdstempel hebben we dit zoals
10 verborgen toestanden van de wereld
door 11 in observatie dat op de
Een interface die zo holografisch is
de grens die chris fields gaat
Help ons begrijpen
dan aan organismenoeit
De interne kant
zeven doet een toestandsoorzaak schatting vijf dan
we bewegen ons door de tijd het organisme
updateert zijn schatting in de loop van de tijd
met acht en de wereld update haar
de huidige toestand
met negen zijn verborgen toestand en dan
Er is een andere tijdstap, een andere stapel
van dat
en zo in het voorbeeld dat u gaf met
also even terugkijken en dubbelchecken
informatie
Het is alsof je één observatie krijgt.
het moment
en dan of niet concordant
met uh iets
minstens bent u onmiddellijk zeker van
wat het is maar dan
Hier is een andere dimensie die de
Computationele modellen gaan in op
wat het op elk tijdstip is
berekent
een integraal over de tijd van beleid
dat is dan het deel waar we gaan
spreek hier over het in 11 en een paar andere over
maar het eenvoudigste model zou dan zoiets zijn
nogmaals rode shirt of je weet wel
Zwart shirt en het is alsof het
Het foton is de observatie en de toestand
schattingen zijn vrijwel recht voor de boor het is
als een tweedimensionale matrix
Er zijn onveranderlijke karakters in de
matrix omdat de rode shirt altijd
Stuurt rood en er is geen dubbelzinnigheid oké
nu kunnen we die gaan ontspannen
aannames
en we kunnen denken over, okay misschien
er is meer ambiguïteit in het signaal
Misschien is er een niet-stationaire 11 matrix
Misschien kunnen we zeven leren, we kunnen leren
Actiever Inferentie Institute
gerelateerd aan wereldtoestanden misschien kunnen we
leren
acht beter wat dat ongeveer is
proberen om te weerspiegelen
negen we kunnen leren over hoe toestanden in
de wereldtransitie
beter en we kunnen betere beleidsvorming leren
te verbeterd zesën
maar dat is waar we net op hebben gefocust
het is echt gewoon de lus
met de 10 9 10 9 wereldwijd
Vijf acht vijf acht in de agent en dan dit
interface
dat een symmetrie van zeven heeft
de 11’s rondom de observatie
het is dus ja, dat zijn de soorten
Wat mensen doen
beginnend met de uitrol, maar ik denk dat
vooral als je kijkt
11 komen we aankomen, je krijgt dan een gevoel van hoe
Deze rollouts zijn rudimentair
Het is echt als bij het IBM-schaken
1995 status waar het is
er zijn veel vele takken van contrafactuals
worden verwerkt
en vervolgens geëvalueerd en meer moderne schaken
computers gebruiken deze tak niet
Beoordeel de uitrolstrategie op dezelfde manier
de weg
we zitten nog steeds in een zeer vroege fase
Dat is fundamenteel het definiëren van dat
De uitrol zou via tijd en dan verlopen.
Er zullen andere manieren zijn
heuristisch benaderen
zeer goede uitrols
sasha
ja, dat is fijn, bedankt voor het uitleggen
op de diagram
uh met al die cijfers uh ja uh
een paar dingen waar rj aan herinnerde
um is
na het nadenken over dataverzameling
het zou geweldig zijn als we dat konden scheiden
de dataverzameling van de data
interpretatie en erop reageren en
um, je weet wel, geïnformaliseerd, zoiets
wetenschappelijke benaderingen we
dat kan ik doen zoals, uh, ik denk gewoon
over mijn eigen werk als ik dat doe
Microscopie en ik bekijk enkele cellen.
onder een microscoop en ik zou het misschien wel hebben
een emotionele reactie op hoe ze eruitzien
wat echt goed uitzien is
en ik wil er naar kijken of iets
ging enorm verkeerd en het ziet er zo uit
om zelfs op dit punt niet eens cellen te hebben
zo uh ik denk dat een deel
het doornemen van dit proces is het kunnen
om de individu te scheiden
Stappen zodat ik actief moet voorkomen
mijnzelf van
uh yeah
een beetje de handdoek in de ring gooien
Voortijdig wanneer ik het niet doe
uh dat wanneer de data niet aan mijn
verwachtingen
tot ik de volgende stap van zoals
randomizing en analyseren ervan
zodat ik mijn verwachtingen kan wegnemen
um
probeer gewoon wat er is te verzamelen
en ik denk dat ja, dat is iets
dat is bijna onmogelijk
wat we in de menselijke ervaring doen dat we
kan niet echt scheiden
de dataverzameling van de data
Interpretatie
en uh ja het gaat gewoon te snel
en dan in het rijk van zoiets als
onzekerheid en
um ja wat betekent dit woord in
verschillende contexten zoals rj zei
dat is het soort ding dat uh in
onderwijzen
zoals uh we proberen je weet als je
Ik weet niet elk enkel woord
wat we vandaag leren is
dat is echt moeilijk om verder op aan te bouwen
concepten op niveau
zo en studenten zullen vaak zeggen, zoals, nou…
Ik weet het niet echt met dit woord zo
Ik weet het niet, maar de eerste stap is
het is om het zoiets te zijn
Kijk op wat de betekenis van het woord inhoudt zodat
je kunt daar overheen gaan en
gaan verder
gaan door naar de volgende lagen van zaken
en dat doet me echt aan het denken
van sociale angst
en mensen niet in staat om het te interpreteren
sociale aanwijzingen
passend en dat creëren
Onzekerheid die net zo is als het soort
van sneeuwballen
Als je onzeker bent over één aspect
van een interactie of een script
je bent er in zekere mate van geïmplementeerd
deelname aan de volgende niveaus of
het uitvoeren van het script en zodat
Misschien is dat wel interessant om
discuss um in next week's interact
uh discussies cool
dank je, ik denk dat die vraag vooral
sasha maakt me echt nadenken over zoals
scriptontwerp en we bespreken
de analyse en de beschrijvende manieren
Praten over systemen maar ook over
Het ontwerpen van de scène en het decor
Ik denk dat Steven weg is gegaan, maar is…
Iemand met
ervaring met dramatische prestaties
ervaring
Je weet hoe sociale prestaties worden uitgevoerd
onze rollen
het gaat een heleboel van deze termen steeds
Verenig met het masker en daarvoor
zou als dramatisch of ritueel worden beschouwd
nu wordt het gezien als een aangelegenheid van het publiek
veiligheid
zoveel van deze dingen zijn eigenlijk
word samenkomen op een manier
we can um certainly within our own
Wat als het leven op een hoger niveau zou zijn, vraag je?
welke scripts we willen ontwerpen
om vooruit te gaan, vooral met betrekking tot
Onzekerheid uit al deze verschillende
Problemen
zo, uh hier zijn een paar vragen gewoon
Ik wilde overgeven we hebben alleen jou weet je
drie minuten
zo echt gewoon voor de luisteraars live of
in replay
om opmerkingen toe te voegen of een discussie te starten
on welke platform we het gebruiken, gewoon
vragen zoals nadenken over hoe dit
kan een verenigende zijn
onderwerp hoe zou dit een waardevol model kunnen zijn
welke unieke inzichten zoeken we
Hoe zouden we
Heroverweeg onze ervaringen wat zou het.
Uitlegningen of voorspellingen en wat
zou zijn
Volgende stappen voor onderzoek en um
dank je voor je deelname, ik ga gewoon
Pauze het even voor «um
Op deze laatste dia als we
Hoor onze laatste gedachten zodat iedereen het kan horen
Bereid een laatste gedachte voor als je zou willen
zoals
en bedankt aan de luisteraars voor het luisteren we
zal vervolgformulieren voor de live hebben
Deelnemers, dit staat in de agenda
Elke persoon is van harte welkom om mee te doen
Wij met
Geef feedback en blijf contact, maar voor de
De laatste drie minuten, laten we gewoon horen
van onze panelleden iedereen die zou
Wat is een laatste gedachte
wat je nog steeds afvraagt
over of nu dat we klaar zijn met 10
Waar houdt dat ons dan over, wat zijn er wel
laatste gedachten rj en dan
blauw zodat we
Ik denk dat we wel tot een conclusie zijn gekomen
op wat kan niet
gebruik een script, maar uh
Ik weet nog steeds niet of we een goed
Conclusie over wat een script niet is
Is dat dan éen?
ik ga erover nadenken
De volgende week en
Ik hoop dat we daarover volgende keer dieper ingaan.
discussie
geweldig blauw, dus ik ben me gewoon aan het afvragen
waar we dit
dit
om sociaal gedrag te bewerkstelligen of te veranderen
scripts die wellicht
onnodig of ongewenst in de samenleving als
radicalization scripts or or things like
dat is waar ik dan achterblijf
Je weet hoe we dan gaan en toepassen
wat we hebben geleerd
cool um of wel of Yvonne
um ja, ik vind blauw ook leuk en ben links
denken over wat de toepassing is
of active inference in scripts and um
Ik gok dat in plaats van voelen uh
Ik ben ontevreden, ik voel het.
enthousiastisch daarentegen is mijn perspectief
het lijkt erop dat misschien aan het einde van
de laatste conversatie
Ik voelde me euh ambivalent of verward over
scripts en nu ben ik een beetje meer uh
gericht in hun hun gebruik of hun
de mogelijkheden zodat ik ik ik echt
graag even aan toelichten
dit
en uh een manier vinden
Dat maakt me enthousiast over scripts
die vasthouden
ruimte specifiek voor dingen zoals
vrijheid van meningsuiting of spreken of
Improvisatie
het is net een bescherming binnen de
script dit is het stuk van het lied
waar er een drumsolo is
zo kun je hier spelen in de tijd
dan voor dit deel
het wordt gek en zo in dat geval
de manier waarop we um en zoals blauw zegt het
met het ontwerp
we zouden wellicht kunnen convergeren op scripts
die beschermen
bepaalde vrijheden als intrinsiek
tot de structuur van het script en het zijn
in staat zijn
een discussie hierover dat is um
Nuanceerd zoals we hopelijk zijn
het vertegenwoordigen en leren hoe om te gaan met
Representeer hier
dat zou een zeer productief kunnen zijn
discussie in plaats van alleen maar
rechten versus uh al deze andere dingen
dat kan in verwarring raken
dus iedereen bedankt heel erg voor
worden
en voor de grote discussie zoals altijd
Dit is het voor 10
We zullen 11 hebben in de laatste twee weken.
van december
2020 de 11e uur de 11e active
Live stream
en dan zullen we om  uur zijn
de klok slaan middernacht
op actieve wijze in 2020 en we gaan ervan uit
in een zeer opwindende
2021. bedankt voor het luisteren en
aan het deelnemen
Tot ziens